## 机试题

##### 1.[变量]

用户定义两个变量，分别对两个变量进行赋值，再将两个变量中的数据进行交换，在控制台 打印显示；





##### 2.[js引入]

引入外部 JS 文件，在浏览器上打印出文本：酷热难耐，火辣的太阳底下，我挺拔的身姿， 成为了最为独特的风景。我审视四周，这里，是我的舞台，我就 是天地间的王者。这一刻， 我豪气冲天，终于大喊一声："收破烂啦～"。





##### 3. [js输入输出]

要求在页面中依次弹出五个输入框，用户分别输入姓名，地址，年龄，邮箱，工资。最后 弹出**提示框**，显示“我叫某某某，我住在火影村，我今年 30 岁了，我的邮箱是 kakaxi@itcast.cn，我的工资 200”。


<script>
    var name = prompt('请输入姓名');
    var adress = prompt('请输入地址');
    var age = prompt('请输入年龄');
    var email = prompt('请输入邮箱');
    var salary = prompt('请输入工资');







##### 4.[js运算符]

计算年龄：要求在页面中弹出一个输入框，我们输入出生年份后， 能计算出我们的年龄。 弹出提示框，显示“您的年龄是:××岁（××是计算出来的年龄）”


<script>
    var BornAge = prompt('出生年份');
    var CurrentAge = 2022;
    document.write('你的年龄是'+(CurrentAge-BornAge));
</script>




##### 5.[js流程控制]

判断是否中奖：接收用户输入的姓名，来判断是否中奖， 如果输入的是刘德华，则提示中 了 5 块钱， 否则提示没有中奖。


<script>
    var username = prompt('你的名字');
    if(username == '刘德华'){
        document.write('提示中 了 5 块钱');
    }else{
        document.write('没有中奖');
    }
</script>




##### 6.[js流程控制]

用户输入数据，判断这个数是否能被 5 整除，是则弹出“是”,否则弹出“否”。


<script>
    var num = prompt('输入数字，看看是否能被5整除');
    if( num % 5 == 0 ){
        document.write('是');
    }else{
        document.write('否')
    }
</script>




##### 7.[js流程控制]

用户输入数据，判断这个数是奇数还是偶数，在控制台打印出结果（‘奇数’或‘偶数’）。


<script>
    var num = prompt('输入数字，判断奇数、偶数');
    if( num % 2 == 0){
        document.write('是偶数');
    }else{
        document.write('是奇数');
    }
</script>




##### 8.[js流程控制]

用户输入成绩数据（0——100），考试成绩小于 60 ，显示“不及格”，60 到 80，显示“良”， 80 到 100，显示“优”。如果输入数据小于 0 或大于 100，提示“数据有误”。


<script>
    var num = prompt('请用户输入成绩');
    if( num < 0 || num > 100){
        console.log('数据有误');
    }else if(num < 60){
        console.log('不及格');   
    }else if(num <80){
        console.log('良');
    }else if(num <= 100){
        console.log('优');
    }
</script>




##### 9.[js流程控制]

用户输入商品的价格（购买三件商品），如果三件商品中有一个超过 50 元，或者总价超过 100 元，即可以打八五折，否则不打折，根据用户输入的商品价格，判断是否打折，以弹窗的 形式展示。




##### 10.[js流程控制]

判断输入的年份是不是闰年，是则弹出“闰年”，否则弹出“平年”。（能被 4 整除且不能被 100 整除的为闰年；或者能被 400 整除的是闰年）；


<script>
    var num = prompt('请用户输入年份进行判断');
    if( num % 4 == 0 && num % 100 == !0 || num % 400 == 0){
        document.write('闰年');
    }else{
        document.write('平年');
    }
</script>




##### 11.[js循环]





##### 12.[js循环]

用 JS 在页面上打印出一个直角三角形





##### 13.[js循环]

用 JS 打印出一个等腰三角形。







##### 14.[js循环]

使用循环计算出 5 的阶乘。（1*2*3*4*5）;





##### 15.[js循环]

在页面上遍历输出 1—100 。





##### 16.[js循环]

在页面上输出 1—100 中能被 7 整除的数。





##### 17.[js循环]

用 JS 在页面上打印倒立的九九乘法表，如图所示





##### 18.[时间函数]

获取电脑本地时间，在页面上输出一个时间表，鼠标点击页面自带 的刷新按钮时，时间也会刷新。

 例如：早上八点十二分五十二秒，在页面上表现为：08:12:52



##### 19.[数组]

使用匿名函数实现一个数组的倒序。 

例如数组[1,2,3,4,5],在页面上输出为[5,4,3,2,1];





##### 20.[数组]

对一个乱序数组进行排序。

 例 如 [1,4,6,2,3,5], 在 页 面 上 输 出 显 示 [1,2,3,4,5,6] 或 [6,5,4,3,2,1]







##### 21.[数据类型]

判断两个字符串是否相等，相等则弹出“true”，否则弹出“false”


<script>
    var a = prompt('第一个输入框');
    var b = prompt('第二个输入框');
    if( a == b){
        document.write('相等');
    }else{
        document.write('不相等');
    }
</script>




##### 22.[随机数]

在页面上输出 1-10 的随机数





##### 23.[js循环]

在页面上输出一个等腰三角形。





##### 24.[js循环]

在页面上输出倒立的九九乘法表。





##### 25.[表单验证]

在页面上实现验证功能，判断用户输入的密码是否正确，正确则弹 出“输入正确”，否则弹出“密码有误”。





##### 26.[数组]

将数组 [2, 0, 6, 1, 77, 0, 52, 0, 25, 7] 中大于等于 10 的元素选出来，输出到页 面。





##### 27.[循环]___求100以内3的倍数（求他们的个数和总和）？

练习1： 求100以内3的倍数（求他们的个数和总和）？










##### 28.[循环]___练习2：求1000以内的水仙花数?

练习2：求1000以内的水仙花数?


            




##### 29.[循环]___筛选出1000以内所有跟7有关的数字。









##### 30.[循环]___求和: 求1-1000内所有奇数和偶数分别的和。







##### 31.[js变量]___如何声明一个字符串变量？







##### 32.[js变量]___如何使用 console.log() 函数打印变量的值？







##### 33.[js条件判断]___如何使用 if 语句执行条件语句？







##### 34.[js数组]___如何使用 for 循环打印数组的所有元素？







##### 35.[js函数]___如何使用函数定义一个加法函数？







##### 36.[js循环]___如何使用 for 循环计算 1 到 10 的和？







##### 37.[js条件判断]___如何使用 if 语句判断一个数字是奇数还是偶数？







##### 38.[js函数]___如何使用函数计算两个数字的乘积？







##### 39.[js对象]___如何使用对象存储关于某个人的信息？	姓名，年龄，邮箱




